Estágio 17 - Equação de Tolman-Oppenheimer-Volkoff



1.Código do Primeiro Zip:


1. Correr --eosbetat0b0.f

Neste programa, existem três modelos para a equação de estado. Estes modelos estão escolhidos no terminal com os numeros 1,2 e 3.
Nos fim deste programa são criados vários documentos chamados --fort.71 --fort.73 ... etc. Cada um destes files têm informações importantes a equação de estado.


2. Correr --tovmbr.f 

Este programa precisa de --tov.inp e --tov.dat como inputs para resolver as equações de TOV. O --tov.dat é o input que contem o três colunas com todos os dados necessários para calcular a TOV. Usualmente, o --tov.dat é na verdade o ficheiro --fort.71. O tov.inp é uma imput com três linhas de código. As duas primeira linhas correspondem ao valor minimo e máximo da segunda coluna de --fort.71. A última linha do tov.dat tem de ser três colunas com o número "-1" para o código parar.


3. Gráficos com gnuplot

Para fazer um gráfico:
gnuplot> p 'diretorio do file' u 3:2 wl lc7 t'NL3'
	p = plot 
	u = ?
	3:2 é as colunas do documento escolhido
	wl = ? 
	lc7 = cor da linha
	t'NL3' = titulo do grafico, neste caso NL3


Para guardar um gráfico:
gnuplot> set term postscript
gnuplot> set output "nome_ficheiro.ps"
gnuplot> replot

Para o terminal voltar a fazer gráficos:
gnuplot> set term x11


Temos de atingir um maximo no grafico. 




2.Código do segundo Zip:

1. Escolher um modelo --ddh-beta.f ou newt.f (e possivelmente outros.

2. Fazer exatamente o mesmo que o ponto 1.2., no entanto, o tov.dat é agora o ficheiro fort.42.

3. Para fazer o gráfico, é exatamente o mesmo que o ponto 1.3.



